 

289

290
291

292

293

295

294

295

41

l ET AD PUDIGLTIAM quia ‘formam’ dixit, ΕΤ AD REM TUTANDAM
quia dixit ‘aetatem’.

2 PER HANG DEXTERAM tenet eam, ut apparet. 4 ET 1NGEN1UM
legitur et ‘genium’-

1 QUOD TE PER. HANG DEXTERAM ‘quod' propter quod, ut Vor-
gilius ‘quod te per superos' (Aen. 2. 141) 3 PER HANG DEXTERAM
fidei et foederis membrum et manum conventionis.

PER mnus SOLITUDINEM legitur et ‘sollicitudinem'.

3 <NE ΑΒΕ ΤΕ HANG SEGREeEs NEU DESERAs> hoc est: ne aliam
ducas aut amare desinas, etiamsi non ι) ducas aliam. 7 TE
OBTESTOR sextum παρέλκον, dixit enim iam ‘quod ego te per

hanc dexteram oro. (v, 289).

1 OBTESTOR obtestatio dicitur, quando eum adimamus, quem
rogamus per eas res, propter quas rogamus, ut Vergilius 'per
eversae, g. f. T. e. o.’ (Aen. lO. 45). 2 T NE ΑΒΕ Tm HANG
SEGREGES N. D. ad ‘fidem’ ‘ne segreges' rettulit, ad ‘solitudinem'
‘neu deseras’. 4 NE ΑΒΕ T. H. quasi ipsam amantem. 5 HANG s.
propter formam et aetatem, —— 6 SEGREGES hoc verbum simplex
fieri non potest. —- NEU DESERAS propter amorem.

1 SI TE [N GERMANI FRATRIS ‘si’ tunc dicimus quando praesti-
timus aliquid et tamen nolumus exprobrare, ut Vergilius ‘si
qua tuis umquam’ cett. el: alibi ‘si bene quid de te merui' (Aen.

q. 496, 4. 317).
2 IN GERMANI FRATms nec ‘fratris' solum, sed etiam ‘germani’.

SIVE HAEC TE SOLUM si aut mihi quoque te praetulit aut nullum
alium noverit amatorem in domo meretricis.

1 TE 1ST1 VIRUM Do haec, ut diximus (ad v. 271), et singula
sunt eb non praecipitantur nec dicuntur uno spiritu. 3 TUTOREM

quasi orbae, PATREM quasi parvae.

2 AMICUM TUTOREM PATREM potest enim et maritus esse et non
amicus3 sed <ad> affectum mariti rettulit.

SEU T1131 MORIGERA FUIT hoc quasi amanti, ut ille ‘fuit aut
tibi quicquam dulce m.’ (Aen. 4. 317).

6 ΤΕ ISTI v1RUM Do A. T. P. apparet, quod iungens dexteras

haec dicebat. (α).

4 ‘Virum’ ‘ne segreges' ‘amicum' ‘ne deseras', et <ad> illud
quod ait ‘ad pudicitiam' ‘patrem’. 5 Conclusio per mandatum
et obtestationem efficax satis. 6 a ideo et supra (v. 289) ‘per h. d.'

¹) Wessn. ‘nunc’.

